OP
ED
本字幕仅供学习交流，不得用于商业用途，若发生违法等行为，诸神恕不承担一切责任,欢迎访问kamigami.org
日听 电车男
翻译 葉隐
さらば 地球よ
日校 散仙
中校 mam
旅立つ船は
时间 那年夏天
压制 娜夏
宇宙戦艦「ヤマト」
片源 jsum
诸神字幕组
宇宙の彼方 イスカンダルへ
運命 背負い 今とび立つ
必ずここへ 帰って来ると
手をふる 人に 笑顔で答え
銀河をはなれ イスカンダルへ
はるばるのぞむ 宇宙戦艦「ヤマト」
「ヤマト」の現在位置はここ
そして　次のワープで
「ヤマト」は実質的に銀河系を離脱します
銀河外縁部と大マゼランの距離はおよそ41キロパーセク
つまりこの先には
いまだ13万光年という未知の空間が待ち受けている訳です
銀河系を突破すれば　敵の追撃も少なくなるでしょう
どういう事かね
それは
文明を発祥させる条件
つまり恒星系の数を考えると
ガミラス星は銀河系内に存在すると考えるのが自然だからです
言われてみればそうだよ
なんにしても　ガミラスとの遭遇率が低くなるのは助かるな
お前は呑気だな　まったくあきれるよ
どういう意味だ
緊張感が欠けていると言ってるんだ
ちょっと待ってよ
俺のどこが緊張感がないっていうんだ
つまらない理想主義もいい加減にしろって話さ
メルダの件を言っているのか
所詮彼女はガミラス人だ
それとこれとは話が違うだろう
じゃあ　お前はメルダの言った話を信じるんだな
俺達が先に戦争を仕掛けたっていうんだな
いつ俺がそんな事を言った
言ってるも同じだ
まあ　まあ　君達
お前は黙ってろ
バカ者
血圧がちょっと高いようですな
面倒をかける
聞きましたよ
若い連中は頭に血が上りやすい
あんたも無理はいかんよ
敵わんな　先生には
まったくあのくそ親父め
お前たちには士官としての自覚がない
って　これじゃ小学生の罰当番だって
おい　早くここを終わらして　次いこうぜ
こっちは終わった
今食堂で期間限定　天の川ランチってのはやっててさ
今度食いに行かないか
ったく
そうか　島にあの話をしたのか
ええ
あいつ　それでいらついとったのか
後悔しとるのか
いいえ　彼はあの島大吾一佐のご子息です
事実を正面から受け止めてくれる
そう自分が信じています
そうかな　エリートって意外と脆いもんですよ
じゃ　お先に上がります
そう
ありがとう　助かったわ
はい　失礼します
お待ちください
総統はただいまホットラインをご使用中です
ホットライン
おどきなさい
しかし
それは私の誤解だったようだ
私はてっきり君が彼らを憐れんで
また悪い癖を出してしまったかと思ってね
君は我が国の心の支えだ
心配するのは当たり前の事だよ
宇宙の平安は我々の友好あってのこと
そうだろう
次は直にあって語らいたいものだ
では改めて
なんだね　二人揃って
ドメル中将への叙勲式の用意が整いました
分かった
ギムレー　君の方は
秘密警察の内偵で新たに判明した事をお知らせに参りました
国内の不穏分子についてです
君に任せるよ
手段は問わずともよい
手際よく処理いたします
そんな事よりも
例のテロン人の船ですね
彼らはどこを目指しているのか
どこに向かって旅を続けているのか
それがどうやら分かったよ
ガーレ・ドメル
ガーレ・ドメル　ガーレ・ドメル
止めろ
我らが将軍
ありがとう
ガーレ・ドメル　ガーレ・ドメル
ガーレ・フュゼロン
私がなぜ君を前線から召喚したのか
測り兼ねている顔だな
小マゼラン辺境は帝国防衛の要です
指揮官の不在は　敵を利する事になります
実は　銀河方面でちょっとした問題が起きてね
噂は耳にしました
我々の包囲網を突破している　テロンの宇宙船ですね
あのシュルツもそれで戦死したとか
その野蛮人の船を君に討伐してきてもらいたいのだ
行ってくれるかね
自分は帝国と総統に忠誠を尽くす軍人です
ご命令とあらば
彼こそガミラスの輝ける星である
上級大将に昇進か
心配なのは君が国民の間で人気が高い事だ
気を付けろ
総統の取り巻きには
お前の成功を快く思っていない者が多い
赴任先のゲールはもみあげゼーリックの腰巾着だぞ
私は政治には興味ありません
バレラスも変わりましたね
おおー　そういえば　君のところのメルダ嬢ちゃん
無事だったそうでよかったじゃないか
あの親不孝者め
詳しい経緯は何一つ話そうとしないのだぞ
まったく
見たかねエルク
猛将ディッツにも弱点はあるようだ
おい　タラン
提督に一つ　お願いがあります
例の特務艦を自分にお貸願えないでしょうか
あれをか
止まれ
どうした
親衛隊の検問です　身分証を
失礼しました
何があったのかね
洋上プラントでサボタージュです
あれは
摘発した反乱分子です
見たところ　一般市民のようだな
関係ありません
ギムレー長官の指示で全員収容所惑星おくりです
どうぞ　お通りください
ガーレ・デスラー
ギムレーめ
君の言う通りだな
バレラスは変わったよ
ここでいいのか
はい
さっきの話な
こちらで手配しておく
感謝します
いいのか
あの船は総統の裁断がなければ
艦隊運用の責任者は俺だ
聞かなかった事にしよう
国家元帥は版図の拡大を推し進め
ジレルの魔女がそれを喧伝する
副総統はお飾りなうえ
親衛隊の傍若無人は目を覆うばかり
そして総統は
遷都を考えておられるらしいわ
遷都　帝都か
大統合だよ
我々はどこからきて　どこへ向かおうとしているのだろうな
難しい事を言うな
貴方がこの日を覚えているとは思わなかった
これは救いね
総統命令で一時帰国した
そう
わあ　こいつ　ロクロック鳥だ
ほら　こっちこいよ
生きていれば　丁度あのくらい
総統のご用事はなんだったの
銀河方面軍の指揮を命じられた
ああ　この
銀河系は遠いわ
ああ
とても　遠い
私達は遠からず一つとなる
君はそこで
わたしの放った狼が獲物に牙をたてるのを見ていたまえ
佐渡先生
一命は取り留めましたが
どうも記憶障害を起こしているようですね
しかし酷い事故じゃったな
テロだって噂もあるようです
自動航法装置に異常なしっと
どうしたの　変な夢でも見たのかにゃ
うん　えっと　綺麗な女の人の夢
綺麗だったらいいじゃない
ダメ　ダメ　ダメ　ダメ　だって
へえ　ハヤサまで
本当だよ　綺麗な女の人でさ
自動航法室か
それが似てたんですよ
過労じゃな
でも　開かずの間って言われてる部屋ですよ
本物が出たって
いや　座敷童じゃないかな
だれが座敷童じゃにゃ
一糸纏わぬ姿だよ
勝手に脱がすな
バカやとらんで　これ飲んで寝てろ
トランキライザー
森さんにそっくりだったんだよ
うちより新見さんのとこいきですかね
先生
病室の方は終わりました
おお　ご苦労さん
山本三尉　現時刻をもって懲罰解除です
六日のつとめ　ご苦労様でした
もうバカすんじゃねえぞ
大切な機体を一機失ってしまいました
お前が無事だってのが大切なんだよ
まあ　そういうこった
罰当番は終わったかな
とっくに　もうピカピカ
また吹いてたんだ
ああ　こう気が紛れるんだ
そう
ねえ　私も山本さんみたいにカッコよく操縦できるかな
ダメでしょう
ダメって何よ
本当は気になってきたんだろう
あいつの気持ちも分かるんだ
あんな話　俺だって信じたくないさ
俺だって　奴らの攻撃で家族は皆
兄さんも戦死した
自分達が囮だったとも知らずにね
古代君
そんな顔するなよ
もう自分の中で整理はついた
今は沖田艦長を信頼している
ただあいつは俺と違って　守るべき家族が残ってるんだ
そういう意味じゃ　ちょっと羨ましいかな
家族は新しく作れるよ
この船の皆が家族
そうだな
お前んとこはお袋さんと弟だったかな
家は長男夫婦と孫　それに次男が一人
その次男がわしのような船乗りになりたいなんぞと言いおってな
船乗りに
船なんて残っちゃおらんのにな
でも　いい話じゃないですか
いや　次男より孫だ
これがめっぽう可愛くてな
あれにいい婿を見つけてやるまでは
わしはしねんのだ
徳川さんの御眼鏡に適うのは大変そうだな
そうだ　お前立候補せんか
アイ子は将来いい女になるぞ
お前なら許す
いやー　そんな
考えさせていただきます
なー　島
真実ちゅうもんは一つとは限らん
こちらにはこちらの　相手には相手の真実があるもんだ
だが事実は一つだけだ
戦争は起こっちまった
それでも　わしやお前には家族がいる
わしらは恵まれとる
そう思わんか
古代進　入ります
失礼します　こちらで最後になります
丁度よかった　お前と話をしたいと思っていたところだ
そっか　出てきたんだ
六日経ちましたから
何ですか　それ
ああ　君と同じようなもんかね
わしもあの時命令違反を犯した
先制攻撃に反対して　解任された
そうだったんですか
正しかったと思うか
思います
命令に逆らう　軍人としては間違った行動だ
あってはならない
しかし　それは
だが　軍人であっても
一人の人間として行動しなくてはならん時もある
人は間違えを犯す
もしそれが命令であったとしても
間違っていると思ったら　立ち留まり
自分を貫く勇気も必要だ
そうわしは思う
気持ちは分かるよ
肉親の仇をとりたかったんだろう
揚句　その敵に助けられました
だとしても　君は自分の気持ちに正直に行動したんだ
メルダと分かり合えると言った古代さんは
理想主義にすぎるかもしれない
でも　今は少し分かる
父さんは戦いに行くんじゃない
宇宙人とだってきっと友達になれるさ
彼女は敵だ
憎くないのか
憎しみはもう感じません
本当に
ああ　希望を持つんだ
頭を冷やす時間を頂けましたから
そうか
古代さんが心配していました
俺は上だから
玲ちゃん　ありがとう
まあー　頭冷やすか
例の期間限定ランチ　いつまでだ
来週まで　だったかな
明日ならあいてる
オーケー
何だ
左弦に被弾
魚雷攻撃です
信じている　未来だけが
一つの答えなのか　誰も知らない
記憶だけは　真実を写し出そうとその胸を叩くの
忘れないように
星の数ほどもある　思い出の螺旋を越えた先
光り輝く中に
見えるものがあるでしょ　記憶の光
傷つき　身を潜める「ヤマト」
その「ヤマト」を執拗に狙う狩人の目
牙を研ぐ姿なき敵の影
その牙から逃れる術は果たしてあるか
虚空に遠吠えがこだまする
次回　[異次元の狼]
人類滅亡まで　あと317日